# Мотивационная цитата
> Система Git является основой основ для каждого программиста.

**Это я сказал**

# Инструкция о работе с  Git
[ссылка на инструкцию по Markdown](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Links)

* *git init* - команда, инициализирующая репозиторий в заданной директории.
* *git version* - команда, отображающая текущую установленную версию Git
* *git status* - команда, отображающая состояние репозитоия
* *git log* - команда, отображающая список всех коммитов.
  --oneline - параметр, позволяющие показывать данные git log в одной строке
* *git add* - команда, добавляющая изменения в репозитории в отслеживаемую область
* *git commit* - команда, сохраняющая сделанные изменения. При ее применении **обязательно** необходимо добавить сообщение для коммита.
* *git checkout* - перемещение по коммитам Необходимо указать **ID** или, чтобы вернуться к последнему коммиту **git checkout master**
* *git diff* - показывает отличия между текущим состоянием репозитория и последним коммитом. Имеет разные параметру.
* *git show <hash коммита>* - команда, показывающая, какие изменения были закоммичены в данном коммите.
* *git branch -d <branch name>* - команда, удаляющая ветку по имени.
* *git reset --mixed <hash коммита>* - возвращает проект к указанному коммиту и все остальные изменения переводит в неотслеживаемое состояние.
  Если после этой команды указать *git reset <hash коммита(тотже самый)*, то репозиторий вернется в исходное состояние.
* *git reset --soft <hash коммита>* - команда, возвращающая репозиторий к определенному коммиту, а все изменения после него переводящая в отслеживаемое состояние.


[ссылка на сайт Github](https://github.com/)